---
title: sorry-typora
tags:
  - software
date: 2020-03-09 21:46:01
---


在我之前的文章中，对于 Typora 进行了一次主观的测评，但是可能是因为体验的时间太短了，对于 Typora 的使用还没掌握到精髓，因此作出了一些不太正确的评价，因此打算再写这样一篇文章，重新评价一下 Typora。

<!-- more -->

# 起因

之前那篇文章说道，我打算在 Windows 环境下去尝试新的文本编辑器。在我进行了一段时间的尝试后（之后写测评），我发现其实还是 Typora 做的最好，于是只得在 Windows 下继续用回 Typora 。在用回来的这段时间中，我进行了更细致的体验，发现了一些我之前使用的时候并没有发现的一些优点，也因此对 Typora 的印象大为改观，决定再写这样一篇文章。

我在之前尝试了 iA Writer，Yu Writer， tea这三款编辑器，因此我后文会将 Typora 和这三款编辑器进行一些对比。[^1]

# 手感

我在使用例如 Yu Writer 和 tea 的时候，都感觉这些编辑器并没有把流畅这一点做到很好。这是我感觉一款编辑器非常重要的一个加分点。如果它能够让使用者感到流畅，即码字的手感非常舒服，那么在使用的时候，思路就不会被一直打断，这样的话，即使在其他的一些细节方面没有做到最好，或者说有其他编辑器做的比它更好，但是使用者还是会首先选择它做为自己的主力编辑器，原因很简单，使用起来要最舒服，这是对于写作，或者说至少对于我个人而言，最为重要的一点。

在手感这方面，我觉得甚至 iA Writer 做的还要比 Typora 更好一些，不过因为一些别的原因我现在没有再接下去使用它了。

对于 Yu Writer 和 tea，由于没有专注模式因此使用起来对于专注这一点而言就有一些困难了。全文都是类似的颜色（不提高亮），因而无法专注与目前正在写的内容上，而是会不由自主地看向上下已经完成的部分。起码对我而言，这样的影响是很大的。我会是不是看看其他地方是不是有写的不是很好的地方，然后会感到非常焦虑。但是如果能够将视线集中在目前正在完成的部分，则不会有这种感受。我个人觉得这样的专注模式是非常重要的。

# 文件管理

在前一篇文章中，我提到 Typora 的文件管理非常差，但是在我多多使用之后，我发现我错了。其实 Typora 自带的文件管理还是不错的，至少，在稍微麻烦一点点的前提下，已经够用了。

它能够在文件树和文章列表这两种显示形式之间来回进行切换，而我上次体验的时候并没有发现这一点。因此，我一直是在文章列表这一模式下进行的文件管理。这个形式我个人非常讨厌，因为不仅它会把所有文章一下子全在一个小小的列表中全部显示出来，完全没有层级之分，还甚至带有一部分文章里的内容，这样看起来就非常凌乱，让我不是很舒服。

不过，如果切换到文件树的形式，就完全不是这样的体验了。它能够把该文件夹下所有文件和目录一层一层地显示得清清楚楚，还可以通过点按来进行展开和收起文件夹的操作。这样的形式我就很喜欢了。

但是这并不是说我就对它的文件管理完全满意了。我觉得 Typora 每次通过打开一个面板再打开文件夹的方式会有些低效，而且由于如果临时打开一个文件夹，之后选择打开文件夹的时候那个临时的也会在里面，无法自己控制，就在适用的时候很不舒服，另外一旦按错了打开的文件夹，那么不像其他的编辑器，它需要再按两下才能打开另一个，操作只是多了一步，但是实际使用起来感觉会麻烦很多。

# 渲染方式

Typora 所见即所得的渲染方式几乎无可挑剔，非常美观，这对于写作的时候保持愉悦的心情是非常有效的，能够非常快地看到写作的成果，而不用等待写完之后发表出去才能看到。也没有采用双栏的方式，因此写作的可视面积非常大，看起来就非常舒服。

但是由此也引出一个问题，就是一旦渲染完成，标记就会自动隐藏，而当光标移上去，又会自动出现。这在写加粗斜体标题之类的还没有什么问题，最多就是稍微动一下光标就能解决突然产生的位移问题，但是如果是超链接，那么会一下子多出来非常多的链接信息内容，这一跳动会对视觉产生一定的影响，就会很不舒服。

再有就是图片，Typora 选择在正常编辑下的渲染时就把图片给完全显示出来，这样我个人认为不是很习惯，因为在编辑的时候应该注重的是文本上的内容，而这是突然显现一张图片出来，会让人不由自主地开始调整起图片来。个人认为应该提供一个开关，对于这种非文本内容是否直接渲染提供一个选项，这样在编辑的时候可以专注文本，在后期调整的时候可以打开，并开始调整图片。

# 自定义内容

我在使用 Typora 的同时，继续对其进行着自定义，在进行的过程中发现许多样式调整起来是真的好累，不过基本还是都能够找到并调整的，就是最终的样式表看起来非常凌乱，不美观。这也许算不上是缺点吧，毕竟对于 Typora 来说可能非常明确的一些规定，对我来说就完全不了解，因此调整的时候出现这种情况也很正常，不过也对调整时的动力有一定的打击。

# 尾声

通过这样一篇文章，我希望能够重塑我对于 Typora 一开始的糟糕印象，因为现在的我发现它真的还是非常不错的，只是由于有些功能不是很让我喜欢，而且被设置为了默认，我在没有进行非常重度的使用的情况下没有发现调整的位置，导致前一篇文章所写的情形的发生。现在，在我进一步的使用下，对 Typora 有了很大的改观，并且认为它不愧这么多人的称赞。

个人感觉 Typora 在经过个人调教之后，绝对是能够成为主力编辑器级别的存在。



[^1]: 对于 iA Writer，之后我还会写一篇文章进行测评，但是对于另外两款编辑器，我就不单独写一篇文章进行测评了。主要原因是我喜欢安装版的而非便携版的软件，且内容存储在本地的，这两款并不能完全符合这两项标准，因此没有非常详细体验。另外，Yu Writer 由于不喜欢这个使用形式没有买 Pro 版，因此测评的内容可能 Pro 版包含但我不知道。